1:
МАГ
Отвечает за могущество

, силу и умение вести за собой других людей. Это человек, обладающий даром творить то, чего еще нет. Это лидер, первопроходец, который может заставлять других подчиняться себе и помогать им становиться лучше. Символизирует мужскую энергию (ян).
Плюсы, положительное проявление:
✔ Острый ум, возможность постигать суть любого явления.
✔ Стремление к яркой жизни, полной приключений и интересных открытий. Много путешествует и обзаводится знакомствами. Свобода ценится превыше всего.
✔ Обладание новаторским взглядом и лидерскими качествами, способность зажечь своими идеями других людей, повести их за собой, умение легко вдохновить на свершения других людей.
✔ Маг умеет доносить свою мысль, мастерски владеет словом.
✔ Такой человек уверен в себе, четко знает свои цели и прилагает максимум усилий, чтобы их достичь.
✔ Как правило, оптимистичный и деятельный, авантюрный и изобретательный, с множеством интересных идей. Легко начинает новые проекты. Для него очень важно сделать что-то первым.
✔ Важна личная социальная реализация. Не терпит давления и может работать с людьми только на равных.
✔ Часто приходится самостоятельно пробивать дорогу в жизни себе и многим.
✔ Присуща магическая сила мысли, сила слова и широта сердца. О чем бы Маг ни подумал, куда бы ни направил свою энергию — все исполняется. Он творит реальность силой своей мысли.
✔ Желание помогать другим, умение браться за любую работу, у Мага все получается, он мастер на все руки.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Чувствуется мощь и власть, отсюда начинает просыпаться гордыня. Признается только своя ценность и только своя значимость, все остальные кажутся медленными, боязливыми.
✔ Проявляется эгоизм, подавление других людей, подчинение их своей воле.
✔ Склонность себя переоценивать. Завышенная самооценка и самомнение.
✔ Стремление держаться от людей на расстоянии и не впускать их в свое пространство, не открывается до конца или же просто делает вид, что открывается.
✔ Не любит идти на уступки, привычка диктовать свои условия игры. Ему сложно работать в команде, где приходится учитывать интересы других людей.
✔ Маг мастерски владеет словом, в минусе это проявляется через манипуляции и искажение информации, любую ситуацию он вывернет в свою пользу, не задумываясь о других.
✔ Неумение слышать, принимать другую точку зрения.
✔ Неуверенность в себе. Такой человек, обладая колоссальным потенциалом, не верит в свои силы, способности, свое лидерство.
✔ Ему очень трудно найти себя, комплексы расцветают в его душе буйным цветом. Считает себя непризнанным гением и сетует на то, что мир не понимает его.
✔ Болезненное восприятие критики, не признает конкуренцию.
✔ Страх перед новым, неизведанным, перед будущими событиями.
✔ Нежелание брать на себя ответственность и избегание труда. Часто —
отсутствие цели в жизни.
✔ Нередко не доводит начатое до логического завершения, бросая проекты почти сразу после начала.

2:
ВЕРХОВНАЯ ЖРИЦА
Эта карта символизирует всё бессознательное

, внутренний духовный мир человека, его глубинные сакральные знания, понимание высших истин через интуицию, сны и телепатию. Это лунная женская энергия (инь).
Плюсы, положительное проявление:
✔ Человек с этой энергией обладает дипломатическими способностями, умением урегулировать конфликты, сглаживать острые углы, гасить негативные всплески эмоций, поглощать их своей энергией.
✔ Обладание глубинным чувствованием и видением. Способность видеть и замечать то, что скрыто и лежит за гранью обычного восприятия и понимания.
✔ Наблюдательность, таинственность и загадочность, этот человек осторожен, притягивает всё необычное и загадочное.
✔ Сильно развитая эмпатия, 2 энергия чувствует и понимает людей и их нужды, понимает чужую боль и стремится помочь и исцелить.
✔ Такой человек не рвется на лидерские позиции, оставляя, чаще всего, за собой нейтралитет. Любит, оставаясь в тени, управлять ситуацией исподволь, аккуратно разворачивая события по своему замыслу. Может отойти в сторону, оставив поле битвы или споров. Суета не для него.
✔ Его личное медитативное состояние ему дорого: он его ценит и бережет. Редко кого впускает близко в своё личное пространство.
✔ Людей воспринимает на позициях равенства.
✔ Желание помогать другим, но по-своему, мягко, тихо, без давления.
✔ Женственность, утонченность, притягательность.
✔ Сущность 2 энергии — служение в любом виде: передавать знания, помогать, заботиться, обхаживать окружающих из большой любви.
✔ Внешне это пассивный человек, работа происходит внутри: хорошо развито образное мышление, воображение, всё визуализирует и ясно представляет.
✔ Любит и охраняет природу, заряжается и наполняется рядом со всеми стихиями, а также от общения с животными и растениями.
✔ Кроме природы, ему комфортно находиться в домашней обстановке и уюте, где бегают дети, цветут сады, вкусная еда, меньше пластика и больше натуральных материалов, уютные посиделки, встречи с другими женщинами.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ В минусе такой человек недоверчивый, сомневающийся, непостоянный, капризный, конфликтный, озлобленный на весь мир, постоянно пребывающий в состоянии замешательства и двойственности, противоречивый, нерешительный.
✔ Так как ключевое в этой энергии — пассивность, то есть склонность лениться, уходить в свой воображаемый мир, им наслаждаться (книги, фильмы, мечты, ностальгия) и при этом вообще бездействовать в реальной жизни.
✔ Из-за этого нереализованные планы — они все только в голове, поверхностные знания.
✔ Сам человек в это время может испытывать внутреннее недовольство собой и обстоятельствами жизни. Растет скрытность, болезненная недоверчивость, равнодушие к другим и раздвоенность характера.
✔ Стремление к сплетням, осуждению, ложь себе на пользу, болтливость, пустые разговоры, нетерпеливость, хитрая манипуляция информацией — всё
на корысть себе.
✔ Не может прожить без работающего радио, телефона, телевизора — надо, чтобы что-то играло, говорило, вещало, сложно быть в тишине и не думать ни о чём, быть наедине с собой.
✔ Отсутствие критического мышления.
✔ Отказ от женственности, состояние «Я недостойна»: чтобы меня любили, комплиментов, дорогой одежды, подарков и т.д.
✔ Страхи материнства.
✔ Конфликты с матерью и старшими женщинами.
✔ В отношениях с детьми то гиперответственность, то безответственность, нерациональная хозяйка, неразумное ведение хозяйства: то расточительство, то накопительство денег, нет баланса.
✔ «Вечная прислуга», отдает своё время и силы другим в ущерб себе, не заботясь о своих желаниях.
✔ Отвергает подсказки интуиции и помощь мудрых женщин.
✔ Плохой контакт со своими чувствами, неконтролируемые эмоции, суета, истерики, драматизм, импульсивные поступки, ярость, перепады настроения.
✔ Загрязнение природы, нелюбовь к животным, человек может не следить за своим здоровьем, питанием, выбирать самые дешевые и некачественные продукты, вещи из синтетических материалов. Наблюдается наплевательское отношение к себе.
✔ Комплекс правильной, хорошей девочки, что может вызывать стыд и чувство вины, желание «только бы не вызвать неодобрение».
✔ Сомнения, состояние тревожности и уход в себя.

3:
ИМПЕРАТРИЦА
Карта олицетворяет плодородие

, гармонию, женскую энергию, материнство. Императрица — это дочь 1-го (земного) и 2-го (небесного) арканов.
Плюсы, положительное проявление женщины:
✔ Женщина Императрица наделена природной любовью к себе и умением заботиться и ухаживать за своим телом, за домом и за детьми.
✔ Хозяйственная, заботливая, умеет хорошо вести домашнее хозяйство.
✔ Чувствует себя достойной любви, богатств, комплиментов, умеет их принимать.
✔ Обладает преданным материнским любящим сердцем.
✔ Плодородная на детей, работу, идеи.
✔ Любит ухаживать за собой, есть тяга к красоте: красивым вещам, декору, украшениям.
✔ Умеет быть обворожительной, очаровательной, женственной.
✔ Умеет выстраивать партнёрские отношения с мужчиной без подавления.
✔ Умеет руководить, управлять и направлять, побуждать к деятельности.
✔ Умеет делегировать обязанности, организовывать людей, давать им задачи
— руководит другими людьми, чтобы оставалось время на себя.
✔ Самостоятельная и независимая.
✔ Желает самореализоваться, выстроить свою карьеру.
✔ Важен статус законной жены и полноправной хозяйки своей жизни.
✔ Выражена здоровая потребность помогать другим.
✔ Отлично понимает женщин и ладит с ними.
✔ Выбирает мужчину Императора: ответственного, обладающего силой и властью.
✔ Умеет ладить с детьми и не забывает при этом про себя.
Плюсы, положительное проявление мужчины:
✔ Мужчине с энергией Императрицы комфортно и уютно в женском обществе, он окружает себя женским вниманием.
✔ Умеет ладить с женщинами, найти к ним подход, красиво ухаживать.
✔ Хозяйственный и заботливый, любит заниматься хозяйством и бытовыми делами.
✔ Активно участвует в воспитании и в уходе за детьми.
✔ Его отличает стремление занять активную жизненную позицию, умеет брать ответственность за себя и окружающих.
✔ Умеет принимать решения, быть авторитетом в семье и на работе.
✔ Надёжный партнёр и муж, даёт ощущения стабильности.
✔ На такого мужчину можно рассчитывать и доверить любое ответственное дело, особенно по дому.
✔ Успешен в бизнесе, быстро продвигается по карьерной лестнице, у него прекрасные организаторские способности. Профессионал своего дела, быстро принимает решения и действует.
✔ Рациональный, умеет зарабатывать и распоряжаться деньгами.
Минусы, отрицательное проявление женщины:
✔ Контролирует, давит на всех, разрушает, гребет на себя лишнюю ответственность, склонна все проверять, командовать, давить своим контролем.
✔ Прогибает под себя мужчину, подавляет его, становится мамочкой.
✔ Сложно делегировать, всё делает сама.
✔ Влияние ограничивающих убеждений, стереотипов, зависимость от мамы.
✔ Сложно отпускать детей в самостоятельную жизнь.
✔ Ограничивает влияние мужчины в воспитании ребёнка (неосознанно, под действием гиперопеки и чувства собственничества).
✔ Недопонимания с женщинами, предубеждения на их счет.
✔ Отказ от женственности, неряшливость, не ухаживает за собой, не следит за внешним видом, состоянием тела, кожи, волос.
✔ Или, наоборот, слишком много внимания своему внешнему виду: нет умеренности в красоте и чувстве стиля — «всего и побольше», «дорого- богато».
✔ Нездоровый эгоизм, зацикленность только на себе, потакание своим прихотям в ущерб окружающим: «Хочу и всё» и пусть весь мир перевернется.
✔ Капризность, обидчивость, ранимость.
✔ Агрессия, деспотизм, скандальность.
✔ В материальном плане перегиб: меркантильность, важны только деньги и достаток, корыстные отношения.
✔ Другой перегиб, когда стремление к роскоши переходит границы и превращается в транжирство, жизнь не по средствам, хвастливость, показушность.
✔ Страх одиночества, гиперопека и гиперконтроль близких. Вся жизнь сводится к детям, это смысл жизни, всё им, из-за чего потом страдают и впадают в жертвенность.
✔ Другой стороной Императрицы в минусе может быть отрицание своей женственности, нежелание строить семью, рожать детей, становиться родителем. Часто проблемы в отношениях с женщинами, с мамой.
✔ Пассивность, лень, дом заброшен, отсутствие порядка, заедание проблем.
✔ Пренебрегает своими потребностями ради других, экономия на себе,
«последнее отдам».
Минусы, отрицательное проявление мужчины:
✔ Мужчина с Императрицей в минусе может превратиться в мягкотелого, нерешительного, избегающего ответственности человека.
✔ Может быть истеричным, несдержанным, эмоциональным и вспыльчивым. Чрезмерная мягкость, нежелание принимать на себя ответственность.
✔ В семье такой мужчина энергетически может занимать женское место.
✔ Будет избегать ответственности в принятии решений, может зарабатывать меньше, чем жена.
✔ Не будет иметь своего мнения, или же будет бояться его высказать.
✔ Не хватает мужественности, силы воли, твердости в характере.
✔ Сложно добиться высокого положения в социуме, начать зарабатывать деньги.
✔ Еще одной крайностью может быть определенное неприятие женщин. Такие мужчины могут испытывать по отношению к женщинам страхи, агрессию, обиду.
✔ Может создаваться такое впечатление, что все женщины мира ополчились против такого мужчины. У него конфликты со своей матерью, с женой, дочками. Жизнь посылает ему постоянно женщин, которых он должен безусловно принять, простить, наладить с ними отношения.
✔ Созависимые отношения с мамой или с женой, мужчина остается в роли ребенка, но уже у своей жены.
✔ В самом худшем случае — женоненавистники, унижение и принижение женщин, и все это тянется из-за проблем в детстве, недолюбленности от мамы.
✔ Есть и другая сторона медали — падкость на красивых женщин (искушения). Такие мужчины могут быть и ловеласами, но не активными охотниками– завоевателями, а теми, кто позволяет себя любить. За него могут бороться несколько женщин, а он будет только наблюдать и примет победительницу.

4:
ИМПЕРАТОР
Карта олицетворяет силу и независимость

, реальный физический мир и власть над ним, мужскую энергию.
Весь облик Императора излучает силу, самодостаточность, достоинство и власть.
Плюсы, положительное проявление мужчины:
✔ Мужчина Император — надёжный партнёр и муж, даёт ощущение стабильности.
✔ Хозяин в доме и на работе, умеет крепко поставить себя на ноги.
✔ Заботливый отец и муж. Посадить дерево, построить дом, воспитать ребенка
— вот его приоритеты.
✔ Успешен в бизнесе, быстро продвигается по карьерной лестнице, прекрасный организатор. Профессионал своего дела, быстро принимает решения и действует.
✔ Все самые лучшие мужские черты характера собраны в Императоре.
✔ Соблюдает и выполняет договорённости, не бросает слова на ветер, не даёт невозможных обещаний, действует по принципу: «Сказал — сделал».
Плюсы, положительное проявление женщины:
✔ К женщине также применимы все качества Императора.
✔ Обладает логическим мышлением.
✔ Умеет быстро принимать решения, легко выстраивать стратегии.
✔ Хорошо понимает мужчин, чувствует себя комфортно в их обществе, прекрасно ладит с ними и находит общий язык.
✔ Умеет себя обеспечить, ответственная.
✔ Умеет управлять своей силой, уступать, быть мудрой, направлять свою энергию в реализацию, достигать целей, а не демонстрировать свою власть мужчинам.
Минусы, отрицательное проявление мужчины:
✔ Отрицательные качества у мужчин — отрицание мужественности или её переизбыток в виде деспотичности, жесткости, агрессивности, бескомпромиссности.
✔ Проявляется властность и авторитарность.
✔ Консерватизм, сложно меняться, стабильность, перерастающая в «болото».
✔ Суровый или слабый отец.
✔ Но есть и другой оттенок этой энергии в минусе — это
полная бездейственность и неумение выполнять мужские функции в семье, на работе, в социуме.
✔ Нежелание брать на себя ответственность за свою жизнь, близких, семью, жену, детей.
✔ Нежелание принимать решения, улучшать материальное положение, искать новую работу, прикладывать усилия, действовать.
✔ Мужчина со слабым Императором может перекладывать обязанности по материальному обеспечению на женщину.
Минусы, отрицательное проявление женщины:
✔ Отрицательные качества у женщин — чрезмерная мужественность, категоричность, жёсткость, упрямство, «всё тянет на себе».
✔ Неумение делегировать, отпускать контроль.
✔ Настрой к мужчинам может быть агрессивным и воинственным.
✔ Неприятие слабости у людей, особенно у мужчин.
✔ Соперничество с мужчинами, сложно строить отношения: слабых не уважает, сильных старается задавить, доказать свою правоту во что бы то ни стало .
✔ В отношениях, она — глава семейства, а мужчина, наоборот, находится в
«женских ролях»: сидит дома с детьми, готовит, моет посуду, зарабатывает меньше (или не зарабатывает вообще) и социально менее успешен, чем она.
✔ Женщина Император в минусе постоянно напряжена, чем-то озадачена.
✔ Часто и внешне такая женщина может быть как мужчина: короткая стрижка, спортивный стиль в одежде, занимается мужским родом деятельности, выбирает мужские профессии, от чего начинаются проблемы с созданием отношений. Ведь мужчины воспринимают такую женщину как себе подобного, с которым можно дружить, вместе работать, но не строить отношения.
✔ Другой перекос — эгоизм, капризность, меркантильность, зацикленность на деньгах и на себе, думает только о своём комфорте, руководствуется только своими желаниями.

5:
ИЕРОФАНТ
Карта отражает энергию веры и надежды

. Это энергия учения, ценностей, которую предстоит постигнуть в этой жизни.
Олицетворяет порядок и признание. Иерофант — глава иерархии и вождь на пути спасения человечества.
Плюсы, положительное проявление:
✔ В жизни такого человека очень важны самые разнообразные правила и традиции. Характерно четкое соблюдение норм и законов, стремление призвать к тому же других.
✔ Такой человек сам часто бывает создателем правил поведения, учений, течений, методик, законопроектов, инициатором новых процессов в обществе.
✔ «Во всем должен царить закон и порядок» — вот девиз 5-ки.
✔ Наделен терпением, настойчивостью, чувством чести и достоинства. Развиты такие качества как: толерантность, снисходительность к людям и их слабостям, честность.
✔ Надёжный и ответственный человек
✔ Важны авторитеты и учителя.
✔ Любовь к точным наукам и авторитетным знаниям: такой человек, если обучается, то старается получить хорошее образование. Ему важно получение подтверждения об окончании обучения — дипломы, сертификаты и т.д.
✔ Лучше всего развито логическое мышление и способности к точному анализу.
✔ Интересны научные подходы к любому делу. Стремление всё логически продумать и рассчитать, докопаться до истины, найти обоснование.
✔ Эффективно использует чужой опыт и знания, умеет их передавать, замечательный учитель, психолог.
✔ Вечный ученик, всю жизнь познаёт что-то новое, с удовольствием посещает различные тренинги, читает книги, получает несколько образований. Все впитывает в себя, как губка, наполняясь новыми знаниями, а потом с таким же удовольствием отдаёт эти знания в мир.
✔ Большую роль в жизни такого человека играет семья, воспитание детей. Любит учить, объяснять, воспитывать. Такой родитель любящий, заботливый, прививающий детям моральные ценности, служащий им примером и авторитетом не на словах, а на деле.
✔ Прекрасные ораторские способности, публичные выступления и обучение ораторскому искусству даются легко.
✔ Такого человека приятно слушать, его информация — четкая, подача — понятная и легкая. Он умеет сложное объяснять простым языком, показывать примеры, пропускать знания через свой личный опыт.
✔ Довольно педантичен, умеет управлять своим временем, приходит вовремя. Он аккуратен в одежде и любит чистоту.
✔ Любит все структурировать, выстраивать схемы, раскладывать по полочкам, как вещи, так и информацию.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Узость взглядов и неготовность искать разные пути решения. Ограниченность в своем мировоззрении, в своих рамках, ими он меряет всех окружающих. Судит окружающих по себе.
✔ При общении с таким человеком непременно возникает ощущение, что к вам относятся свысока. Высокомерие — вот черта характера, с которой придется работать.
✔ Не замечает вокруг себя людей с другой жизненной позицией. А если и замечает, то непременно вступает в спор, убеждая собеседника в своей правоте, часто делает это агрессивно и эмоционально. «Есть две точки зрения: моя и неправильная» — вот по такому принципу живут пятерки в минусе.
✔ Часто не может устроить свою личную жизнь, вырваться из родовой системы, открепиться, начать самостоятельную жизнь. Он привык, что за него все решают родители.
✔ Нежелание быть родителем или оттягивание процесса, нежелание заниматься воспитанием детей.
✔ Не умеет донести свои мысли, четко и внятно говорить, мямлит. Хаос в голове и в пространстве, захламление.
✔ Накапливает знания, но не делится ими, не использует свои возможности в полную силу.
✔ Или вообще отказывается учиться. Нежелание расти в профессиональном плане, учиться, углублять знания.
✔ Боится становиться учителем. Ему кажется, что он еще недостаточно знает и умеет.
✔ Не уважает, отвергает авторитеты, обесценивает опыт, знания, учителей, начальников, отца, конкурирует и критикует.
✔ Качели самооценки: «Я умнее всех, я всё знаю» — «Я ничтожество, я ничего не знаю».
✔ Также подсознательно в минусе есть боязнь конкуренции. 5-ка скупится и не передает свои знания другим людям, чтобы, не дай Бог, кто-то не стал лучше, не скопировал его и не присвоил его знания себе. Постоянно что-то недосказывают, недодают информацию, скрывают ее, подчеркивая свою исключительность.

6:
ВЛЮБЛЕННЫЕ
Карта олицетворяет энергию вечной и безусловной любви

, самой многогранной любви (между мужчиной и женщиной, матерью и ребёнком), любви к человечеству. Это любые отношения, которые только бывают между людьми в этом мире
Плюсы, положительное проявление:
✔ Любовь для 6-ой энергии является неотъемлемой частью жизни. Такому человеку важно любить всё то, чем он занимается, всё то, на что направлено его внимание. Принимать свою природу, безусловно любить себя и людей: работать из любви, помогать из любви, строить отношения из любви — прослеживается умение отдавать и принимать.
✔ На первом месте стоят отношения с людьми и окружающим миром, которые определяют существование личности. Любить и быть любимыми — главное стремление.
✔ Прослеживается желание бескорыстно служить и помогать окружающим. Про такого человека говорят «душа нараспашку».
✔ Человек 6-ой энергии милый, приятный, обходительный, умеет заводить знакомства, договариваться и выстраивать долгосрочные отношения.
✔ Хорошо развита эмпатия, чувствует другого человека, понимает его потребности и может дать то, что для него важно.
✔ Умеет строить гармоничные любовные и дружеские отношения, работать в партнёрстве, уважая желания других.
✔ Стремится завоевать расположение к себе, может урегулировать конфликты и сгладить острые углы.
✔ Еще одна отличительная черта такого человека — способность во всем
видеть красоту. Он обладает чувством вкуса, стиля, ему нравится все изящное и гармоничное, он любит искусство и всегда стремится к совершенству.
✔ Артистичный по своей природе, любит получать от жизни удовольствие, нежиться в энергии обожания и любви. Где бы он ни находился, легко притягивает к себе внимание, легко становится душой любой компании.
✔ Может заниматься только любимым делом, тем, что его зажигает и вдохновляет. Он прекрасный организатор, являются связующим звеном между множеством людей.
✔ Эмоциональный и влюбчивый, 6-ой энергии нравится производить впечатление на других людей, погружаться в отношения всецело с головой, ярко переживая все связанные с этим эмоции.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Склонность к идеализму и взгляду на мир через «розовые очки».
✔ Вместе с детской непосредственностью может проявлять излишний инфантилизм, а также недоверчивость.
✔ Желание казаться лучше для всех может быть настолько сильным, что будет стремление постоянно подстраиваться под других, исполнять чужие прихоти, тем самым теряя свое истинное «Я».
✔ Высокие требования и к себе, и к окружающим людям. Ставит высокую планку. Ему трудно принимать людей такими, какими они есть.
✔ Сложно полюбить себя. Постоянные страдания от осознания своих недостатков. И чем больше стремление к совершенству, тем сильнее понимание «несовершенства» своей природы.
✔ Мнительность, недоверчивость, ранимость.
✔ Много сомнений в себе, что еще недостаточно идеален. Из-за этого появляется страх, что осудят и обсудят.
✔ Человек может быть слишком зависим от мнения людей о нем.
✔ Достаточная импульсивность в эмоциях и поступках. В минусе может как сильно любить, так и не ненавидеть.
✔ Негативный опыт прошлых отношений влияет на построение новых: страхи, недоверие, ревность, обидчивость.
✔ Или сложности в проявлении своих чувств и эмоций — холодность, истерики, безразличие к партнёру или неумение правильно их показать.
✔ Неспособность полноценно отдаваться в отношениях, любить и быть искренним человеком.
✔ Манипуляция любовью, использование партнёров, друзей в своих корыстных целях, построение отношений ради выгоды.
✔ Неумение просить.
✔ Смена партнёров в поиске лучшего, идеального.
✔ Либо может быть зацикленность на отношениях, которые уже давным-давно умерли. У такого человека появляется страх остаться одиноким, и он готов спасать любыми способами отношения, даже те, которые изжили себя.
✔ Потребность в сильных, ярких эмоциях, скука в спокойных, стабильных отношениях. Может негативно проявлять себя: намеренно вносить в отношения нервозность, провоцировать ссоры, конфликты, чтобы внести элемент драйва, постоянное ощущение недостаточности и неудовлетворённости, неспособность самому себе помочь и дать радость, любовь.
✔ Нерешительность, слабость, страх делать выбор, принимать решения и действовать, брать ответственность за свой выбор.

7:
КОЛЕСНИЦА
Карта символизирует движение к победе и материальным благам

.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Целеустремлённый, трудолюбивый, честолюбивый и щедрый человек.
✔ Большие амбиции и сильные лидерские качества помогают всегда идти к цели.
✔ Характерна нацеленность на результат и любовь к построению планов, прописыванию стратегии.
✔ Активная жизненная позиция сочетается с оптимизмом, легкостью на подъем.
✔ Получает достижения с помощью силы воли и дисциплины.
✔ Ориентирован на результат, ему важно получать плоды своей деятельности, чтобы начатое дело было закончено и принесло решение, прибыль.
✔ Способен защитить себя, свои права, отстоять и позаботиться о себе и о других.
✔ Умеет руководить внутренней агрессией и направлять её на достижения и победы.
✔ Движение — основной принцип такого человека. Как правило, хорошо водит любой вид транспорта, любит путешествовать, легок на подъём.
✔ Умеет зажечь своими идеями других людей, повести их за собой, стать примером для подражания, так как он активный и деятельный.
✔ Для такого человека очень важна его собственная реализация. Бесцельная жизнь не для него.
✔ «В жизни нет ничего невозможного» — вот девиз 7-ой энергии. То, к чему другие идут годами, он может достичь за несколько месяцев.
✔ Большие амбиции и серьезные карьерные планы.
✔ Добивается своих целей, не подавляя окружающих. И даже если приходится бороться с кем-то, то испытывает уважение к своему противнику.
✔ Такой человек может легко признать свою неправоту и проявлять гибкость, не отрекаясь от своих идей.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ В минусе такой человек совершенно не жалеет себя и так же требовательно относится к другим.
✔ В результате — жизнь полна трудностей. Подсознание выстраивает какие-то преграды в реальности, которые надо преодолевать, что-то доказывать, сражаться.
✔ Часто предъявляют к себе претензии, что, мол, «сделал мало, можно было больше», недовольство своими достижениями, кажется, что они мелкие и незначительные. Придирки к самому себе.
✔ Вспыльчивость, нервозность и отсутствие контроля над своими эмоциями.
✔ Нетерпеливость, порывистость, повышенная конфликтность, раздражительность, грубость, «наезды» на окружающих, желание контролировать и подавлять.
✔ Разжигание войны в семье и на работе, на улице и в магазинах. Нарушения на дороге: превышение скорости, конфликты с другими водителями, перебранки или, наоборот, систематические опоздания.
✔ «Борьба не на жизнь, а на смерть», «Ничего просто так не дается», «За место под солнцем нужно бороться», «Жизнь — это бег с препятствиями», «Цель оправдывает средства» — вот такие установки в минусе.
✔ Неумение расслабляться, чрезмерная активность, приводящая к нервным срывам и перенапряжению. И тогда в жизни может происходить застой, болезнь, поломки, сложности с транспортом и поездками. 7-ки прекращают видеть цели и ориентиры, перестают понимать, куда им двигаться и чем заниматься. Все это происходит для того, чтобы человек остановился, задумался, проанализировал свое поведение и увидел, где он поступал неправильно, кого обидел, кому нагрубил, где прошел по «головам», где не смог остановиться и уже начал приносить вред себе.
✔ Обратное проявление минуса — это отсутствие движения в принципе, неумение ставить цели и достигать их, страх взять на себя ответственность, боязнь проявить лидерские качества.
✔ Отсутствие реализации, неумение долго концентрироваться на одной цели, лень.
✔ Разбросанность и беспорядочность в действиях. Неумение доводить дело до конца. Много движений, суеты и работы, но мало результата.
✔ Сомнения в себе, неуверенность.
✔ Либо совершается импульсивный, быстрый, эмоциональный выбор, который приводит к разочарованиям.
✔ Неумение справляться с преградами, пасовать перед трудностями и малейшими сложностями, недостаточно силы воли и самодисциплины для достижения желаемого.
✔ Или, наоборот, всё продолжается, держится исключительно на силе воле, без радости, без удовольствия. После того, как цель достигнута, чувствуется пустота.
✔ Ловушка 7-ой энергии — потеря сил и энергии во время погони за чужой целью, иллюзорными радостями жизни, погоня за достижением целей, которые
навязали извне (родители, общество).
✔ Выбор партнёра, основанный не на чувствах любви и уважения, а на удовлетворении своего эго и амбиций: выбрать самую/самого красивого, богатого, с регалиями, высоким статусом, в отношениях ищет выгоду. Либо выбор сложных партнёров, которых нужно завоевывать, добиваться их любви (энергия Колесницы — победителя и завоевателя), которые могут обижать и отвергать.

8:
СПРАВЕДЛИВОСТЬ
Карта олицетворяет символ укрощения животных инстинктов и страстей

, победы силы духа над физической силой. Это также символ ежедневной борьбы с собой, материальными установками и обстоятельствами, которые приходится нести каждому человеку, идущему мирной дорогой к гармонии и любви.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Честность и чувство справедливости по отношению к себе и окружающим, в ответ ожидается такое же отношение к себе. 8-ка не любит враньё и обман, видит это сразу. Способность почувствовать малейшее нарушение баланса.
✔ Ответственный человек, стремящийся поступать всегда справедливо и жить по совести, часто защищает слабых, открытый, дружелюбный.
✔ Бесстрашие, способность быстро реагировать в сложных ситуациях.
✔ Обладает способностью помогать в стрессовых ситуациях,
быстро действовать и принимать решения. Такой человек видит и понимает глубже, чем другие. Может дойти до истинной сути и причины разных явлений с уверенностью в себе и достаточным спокойствием.
✔ На таких людей можно положиться и доверить ответственную работу.
✔ Такие люди всегда держат свое слово. И если что-то пообещали, то точно выполнят, даже не сомневайтесь.
✔ Всегда есть стремление к четкости, порядку, понятности, структуре.
✔ Мудрость, взвешенность слов и действий, умение дать дельный совет, сразу увидеть суть, истину, корень проблемы.
✔ Прямолинейность, умение спокойно объяснить, в чем именно ошибка, для чего и почему та или иная ситуация.
✔ 8-кам проще всего понять причинно-следственный закон бытия, разглядеть его в событиях своей жизни, а впоследствии научиться видеть его и в жизнях других людей.
✔ 8-ки находятся в балансе и в равновесии, живут по принципу «Что посеешь, то и пожнешь».
✔ Умение извлекать уроки даже из самых негативных ситуаций и быстро трансформировать их в позитив.
✔ Объективное оценивание себя, своих поступков и окружающих.
✔ Этот человек наделен стратегическим мышлением, аналитическим умом, дальновидностью, рассудительностью. Ему присущи постепенность в продвижении, выверенность шагов.
✔ Умение работать с фактами: сопоставлять, сравнивать, прогнозировать, устанавливать правильные причинно-следственные связи.
✔ Соблюдение законов: юридические, моральные, духовные.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ С любовью к правде и справедливости часто такой человек вмешивается туда, куда не следует, и делает только хуже.
✔ Либо наоборот — ведет себя довольно агрессивно, жалуется на несправедливость, затевает ссоры и склоки.
✔ Он может обвинять кого-то, не разобравшись, или начать воевать на чьей- то стороне за справедливость, при этом не выслушав внимательно аргументы второй стороны. Часто делит все в жизни на «черное» и «белое».
✔ Часто такой человек притягивает к себе ситуации, в которых с ним поступают несправедливо. Постоянно ввязывается в борьбу, в споры,
отстаивает свою позицию, доказывает свою правоту, осуждая других.
✔ Упрямство, отсутствие гибкости.
✔ Вспыльчивость, быстро ведется на провокации других людей, теряя терпение, баланс.
✔ В душе живет гордыня, только себя считает правым.
✔ Нетерпимость, предвзятость, осуждение других, критика и недовольства, превращается в судью.
✔ Склонность обвинять в своих бедах всех вокруг вместо того, чтобы взять ответственность за свою жизнь на себя. Прививание чувства вины близким, детям: «Это из-за тебя», «Это ты виноват».
✔ Часто повторяются одни и те же негативные ситуации. А это значит, что уроки не извлекаются и проживаются одни и те же сценарии до тех пор, пока не станет мягче, терпимее.
✔ Попадание в ситуации, в которых окружающие обвиняют, давят на чувство вины и стыда.
✔ Родители или значимые люди в детстве могли играть роль стыдящей фигуры, из-за чего человек или ведёт себя «правильно», «хорошо», лишь бы не в разрез с правилами общества (комплекс хорошей девочки/правильного мальчика).
✔ Либо отрицает и делает всё наоборот, лишь бы не как родители, взрослые.
✔ Такие люди сами склонны поступать с другими несправедливо, вот только не замечают этого за собой.
✔ Нарушение закона, обязательств, обещаний (в том числе и супружеских), пренебрежение общественными правилами.
✔ Мыслит стереотипами, шаблонами.
✔ Неспособность уловить причинно-следственные связи: почему и из-за чего, что вообще произошло.
✔ Действует импульсивно, на эмоциях бросается на вызов, не обдумав, не просчитав, в итоге — проигрыш. Либо происходит отказ от чувств и эмоций, властвует только логика и ум: «человек в футляре», холодный расчет».
✔ Тревожность, мнительность, сомнения, навязчивые мысли, чувство вины, стыда, самообвинения, работает на износ, лишь бы считаться идеальным и правильным, подстраивается под социально одобряемые роли, забывая о своих желаниях.

9:
ОТШЕЛЬНИК
Карта символизирует мудрость

, старость и духовные знания, призывает отрешиться от мирской суеты ради того, чтобы по-новому взглянуть на обстоятельства и, получив новые знания, вернуться в этот мир победителем.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Мудрая, глубокая натура, к которой всегда тянутся за советом.
✔ Надежный друг, способный хранить секреты, уважает чужие границы, поэтому окружающие доверяют такому человеку.
✔ Отзывчивость к боли других, умение выслушать и правильно направить человека на выход из трудной ситуации.
✔ Из 9-ки получаются отличные лекари души и тела.
✔ Зачастую 9-ка не спешит выходить замуж или жениться, но если выбрал партнера, то будет ему верен и предан до конца. Это человек-однолюб.
✔ Но бурно проявлять свои чувства не будет, предпочитая держать все внутри себя.
✔ Такой человек заботливый и участливый, просто не всем может открыть свою душу.
✔ Самодостаточность — его главная черта, такому человеку никогда не бывает скучно наедине с собой.
✔ Именно в уединении ему приходят самые сокровенные мысли и озарения. Желание побыть одному — это естественная потребность.
✔ Найдя ответы, делится ими с окружающими, несёт свет знаний; люди сами приходят к такому человеку за советом и помощью.
✔ Ответственно и основательно подходит к возложенным на
него обязанностям. Ему комфортно работать в одиночестве, быть самому себе начальником и руководителем. У него много лидерских задатков, которые нужно развивать.
✔ Скрупулезность и внимательность в любых вопросах.
✔ Мудрость и блестящий ум помогают постичь любые, даже самые сложные для многих задачи.
✔ Любовь к чтению, изучению чего-то нового. Такой человек если чем-то увлечен, то обязательно разберется в этом досконально, изучит все детали.
✔ Острый ум, любовь к научным исследованиям, умение выводить свои формулы, методы, на основании своего опыта и опыта других людей, а также способность потом успешно обучать других людей.
✔ 9-ка любит поразмышлять на абстрактные темы, пофилософствовать, разговор с ним — одно удовольствие, поскольку он начитан и мудр.
✔ Свои деньги зарабатывает головой, интеллектом, а не руками. Часто бывает не приспособлен к физической работе.
✔ Характер отличает доброта, прямолинейность и честность.
✔ Независимость, свободолюбие, решительность, храбрость, мудрость.
✔ Неспешность, неторопливость в жизни. Этот человек несуетливый, придерживается последовательного подхода.
✔ Уважительное, заботливое, иногда трепетное отношение к старшим, пожилым людям; уважение возраста, опыта и мудрости старших поколений.
✔ Путешественник — в поиске своего смысла, пути, места, дома, работы.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Любовь к уединению может в крайней степени привести к отшельничеству.
✔ Такой человек сомневается в людях, бывает недоверчив, редко кого подпускает близко к себе. Такая личность боится одиночества и одновременно создает все условия для него.
✔ Перфекционизм, требовательность, занудство, нетерпимость к другим, подавление своим опытом, угрюмость, замкнутость, уход в себя.
✔ Подозрительность — одна из основных черт. Разочаровавшись один раз в ком-то, происходит замыкание в себе на долгие годы. И, чтобы заново не переживать боль предательства, выбирает одиночество, не подпуская никого к себе. Даже потом в отношениях может чувствовать себя одиноко.
✔ Человеку кажется, что его никто не понимает и не знает.
✔ Нелюбовь к себе в минусе расцветает буйным цветом. Может наплевательски относиться к своему телу, внешнему виду, жилищу, вести аскетичный образ жизни, экономить на себе. Его принцип — «довольствоваться малым».
✔ Не умеет принимать блага материального мира, часто осуждает богатых и процветающих людей. Из-за этого могут быть проблемы с деньгами.
✔ Алчность и прагматичность, нежелание помогать окружающим, цинизм.
✔ В отношении с деньгами либо неразумное, халатное распоряжение ими, либо чрезмерная экономия, ужимистость, жадность, не может найти золотую середину.
✔ В минусе может развиваться гордыня. Считает, что все остальные люди не на его уровне. Вокруг одни дураки, а он самый умный.
✔ Не делится знаниями, так как считает, что окружающие недостойны этого.
✔ Еще один минус — неуверенность в себе. Обладая какими-
то интеллектуальными знаниями и способностями, нет возможности
их реализовать, поскольку нет веры в то, что его таланты понадобятся миру.
✔ Занимается накопительством знаний, но не применяет их на практике, всё прочитанное остаётся непрожитой теорией.
✔ Сложные отношения с пожилыми людьми, проблемы поколений, неуважительное отношение к старшим. Неприятие и страх старости.

10:
КОЛЕСО СУДЬБЫ (ФОРТУНЫ)
Карта отражает цикличность

. Напоминает о том, что жизнь — вечное движение.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Этот человек считается «счастливчиком». Он способен легко идти по жизни, словно ни от чего не напрягаясь.
✔ Всю жизнь чувствует, как сама фортуна оберегает и выводит его из любых, даже очень сложных жизненных ситуаций.
✔ Только следует принять решение, и всё вокруг него начинает вертеться: открываются счастливые двери, встречаются нужные люди именно в тот момент, когда это очень важно.
✔ У 10-ок развито интуитивное чувствование, что позволяет чувствовать свое предназначение и видеть знаки на пути.
✔ Человек легок на подъем, приятен в общении. Отлично работает
в коллективе, а энергичность и талант вместе с удачливостью помогают продвигать любой проект.
✔ Открытость всему новому позволяет просто осваивать необходимые навыки.
✔ Способен меняться, адаптироваться к новым условиям, легко относится к переменам.
✔ Людей с 10-ой энергией отличает позитивное мышление и веселый нрав, готовность поделиться всем, что есть. Открытость сочетается с добросердечностью.
✔ Этот человек влияет не только на свою судьбу, но и на жизнь тех, кто
находится рядом.
✔ Лидер по натуре, ему всегда нужно быть в компании единомышленников, вместе с кем- то. Он прекрасно работает в коллективах и командах.
✔ Авантюрный непоседа, легок на подъем, любит путешествовать, всегда находится в движении.
✔ Умеет и с удовольствием зарабатывает деньги, вкладывает, инвестирует. 10- ка любит материальные ценности и комфорт, чувствует удачные моменты для вложения денег и возможности их приумножения.
✔ Понимает, что его внутреннее состояние может кардинально влиять на жизнь.
✔ Любит, когда удовлетворены все потребности и обеспечен личный комфорт, когда окружает роскошь, деньги, богатство, высокий уровень качества материальной жизни.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Свернув со своего счастливого пути, 10-ка хватается за любую возможность, берется за изматывающий труд. И все становится еще хуже.
✔ Постоянное напряжение: боязнь за будущее, волнение о своих заработках.
✔ Жизнь «белки в колесе» бессмысленные действия, которые не приводят к изменениям и результатам; всё происходит по кругу, рутина: проживание одних и тех же неприятных сценариев и невозможность из них выйти, так как человек не анализирует происходящее.
✔ Неспособность увидеть в окружающих ситуациях и обстоятельствах сигнал для работы над собой и своим внутренним состоянием, непонимание закона
«Мир — моё зеркало».
✔ Приливы отчаянного трудоголизма могут сменяться ленью.
✔ В негативном проявлении такой человек порой боится принимать решения, не хочет брать ответственность на себя, не готов делать первые шаги в любом деле.
✔ Бросает начатые дела из-за страхов и сомнений.
✔ Непринятие жизненных ситуаций, отсутствие смирения. 10-ка в минусе начинает грести против течения жизни, сопротивляться изменениям, цепляться за ситуации и прошлое.
✔ Часто оказывается «не в своей тарелке», идет не по своему пути.
✔ Сложности с самоопределением: «Кто я, чего хочу?».
✔ В минусе такой человек может быть пассивным, ленивым, инертным.
✔ Он очень внушаемый, часто становится пешкой в чужой игре, может попадать под чужое влияние.
✔ Чрезмерная азартность, бездумное распоряжение деньгами: долги, рисковые вложения и другие сомнительные денежные операции.
✔ Нет равновесия между духовным и материальным: кидает то в сторону материального , то в сторону духовного.
✔ Обладатель 10-ой энергии в минусе склонен развивать только товарно- денежные отношения: «Я тебе дам это, а ты мне что?», «Что я с этого получу?».
✔ Пренебрегает удовлетворением физических потребностей, экономит на себе и своём комфорте, ограничивает себя в желаниях, тратах.
✔ Закрывается, отгораживается от мира, минимизирует общение и контакты.
✔ Может быть повторение сценария старших поколений, родителей относительно денег и работы: страх денег, их отсутствия, предубеждения насчёт денег и того, «достоин ли», «могу ли я их иметь»; или неразумная их жажда; неправильно выбранная профессия (не по зову сердца, а та, что даёт статус).

11:
СИЛА
Карта символизирует гармонию

, равновесие и торжество истины. Она является напоминанием о том, что добро и честность в конце концов победят, несмотря ни на что.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Сила — это соединение в себе физической, эмоциональной и духовной силы.
Духовная и внутренняя сила:
✔ Мужество, храбрость, отвага, смелость, стойкость — что даёт возможность совершать подвиги и переживать трудные времена.
✔ Такой человек умеет донести свою позицию, отстоять её.
✔ Обычно веселая натура, живущая с открытой душой. Отличается оптимизмом и готовностью к новым знакомствам.
✔ Может занять лидерскую позицию и взять на себя решение сложных вопросов, ответственность за других. Целеустремленность и активность при этом помогают в любых начинаниях.
✔ Трудолюбие.
✔ Это выносливый человек, он может делать большие объемы работ.
✔ Быстро обучается, все схватывает на лету, может выполнять несколько дел одновременно, часто не ограничивается работой в одном месте.
✔ Сразу применяет все свои знания на практике.
✔ Успевают все: и вести проекты, и заботиться о семье, и помогать друзьям, и
заниматься домашним хозяйством.
✔ Потрясающая способность: помогать другим раскрывать свой потенциал, учит верить в себя и действовать. И, несмотря ни на что, идти вперед и достигать своих целей.
✔ Может управлять массами, грамотно доносить свои идеи и мысли, имеет большое влияние на людей.
✔ Такой человек может выдержать неимоверные испытания, добиться всего, чего захочет.
✔ Развивает себя духовно.
Физическая сила:
✔ Энергичный, активный человек, полон бодрости.
✔ Любит физические нагрузки, активность, спорт.
✔ Наделен способностью быстро восстанавливать свои силы.
✔ Предпочитает ставить себе цели и с каждым шагом их усложнять, бить собственный рекорд, улучшая себя, становясь сильнее.
✔ Заботится о своём теле, придерживается здорового питания: ест фрукты, овощи; развивает полезные привычки: делает зарядку, соблюдает режима сна и бодрствования, работы и отдыха, питьевой режим, пьет витамины.
✔ Занимается телом регулярно и систематически, это не дань моды, а отношение к телу, как к самой ценной и дорогой своей собственности.
✔ Имеет здоровую сексуальность; страстный и притягательный.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Сила таких людей может быть временами направлена вовне, а временами —
внутрь себя.
✔ Часто такой человек начинает применять свою силу во вред себе и другим. Ведет себя агрессивно, заносчиво, вступает в конфликты.
✔ Либо подавляет свою агрессию и направляет её вовнутрь себя, чем себя разрушает.
✔ Может выматывать свой организм непосильными тренировками или трудоголизмом на работе.
✔ Трудоголизм часто является следствием неосознанных проблем. «Силовик» может сам придумывать себе работу специально, чтобы не разбираться в себе, в отношениях, в семье. Словно убегая от своих проблем в работу.
✔ Такой человек не умеет видеть ситуацию здесь и сейчас, наслаждаться настоящим. В гонке за результатом пропускает лучшие моменты.
✔ Обратной стороной медали является желание подавлять других, навязывать свою волю окружающим. Чересчур контролирует близких и заставляет их жить в своем темпе.
✔ Нетерпимость к слабостям других. Сам не умеет расслабляться
и раздражается на других, если они что-то медленно делают или находятся в бездействии.
✔ Нетерпение изводит их. Для таких личностей ждать чего-то — настоящее мучение, они начинают злиться, нервничать, раздражаться.
✔ Еще один минус — это неумение реализовать свой потенциал, неверие в себя.
✔ Внутренняя и физическая слабость, страхи заставляют пасовать. Трусость, нерешительность, малодушие.
✔ Чувство беспомощности, бессилия. Сдаётся перед любыми жизненными испытаниями и трудностями. Лень и пассивность: нет ни достижений целей, ни преодолений.
✔ Задачи выполняются в полсилы, бросается начатое, сложно достигать видимых результатов в чем-либо.
✔ Сложно отстоять и защитить себя, свою точку зрения.
✔ Не занимается своим здоровьем, физической активностью (отсутствие спорта, движения).
✔ Сознательный или неосознанный вред организму через неправильное питание, режим, вредные привычки. Как следствие — постоянное ощущение усталости, низкий уровень физической и психической энергии, низкий иммунитет, болезни.
✔ Неконтролируемая агрессия, гневливость, подавление окружающих (физически или психически), грубость, жестокость, отсутствие гибкости, бескомпромиссность.
✔ Не терпит давления извне, начинает обороняться, у него срабатывает рефлекс «сила на силу», бывает заносчивым, вспыльчивым и дерзким.
✔ Жажда власти и доминирования: до конца настаивает на своём, доказывает свою правоту, навязывает своё мнение, спорит, стремится подчинить других своей воле.
✔ После выброса агрессии, негативной энергии, наступает физическое и эмоциональное истощение, слабость.
✔ Происходит разделение духа и тела, и случается либо перегиб в
материальную сторону, либо в духовную.

12:
ПОВЕШЕННЫЙ
На карте изображена фигура мужчины с нимбом святого мученика

, подвешенного за одну ногу на дерево, напоминающее одновременно виселицу и крест. О том, что это именно живое дерево, свидетельствует жизнерадостная зелёная листва.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Присутствует альтернативное, креативное видение на многие вопросы жизни. Новаторский взгляд на все сущее на Земле. Такой человек может учить думать и воспринимать жизнь по-другому.
✔ Умение извлекать из любой информации все креативное и необычное, генерировать идеи для самых разных проектов в любой сфере деятельности.
✔ Творческая натура постоянно подталкивает к созданию различных изобретений и инноваций.
✔ Такой человек умеет дать нестандартный совет и свежий взгляд на решение той или иной задачи, совершенно под другим углом посмотреть на ситуацию.
✔ Всегда нацелен на взаимопомощь и поддержку.
✔ Развита отдающая позиция, стремление помочь другим. Милосердие к окружающим, человеколюбие. Способность принимать любого человека
таким, как он есть, дарить ему абсолютную любовь с пониманием и без осуждения.
✔ Такой человек с самого детства выделяется из толпы, у него очень ярко выражена собственная индивидуальность. Иногда он непонятен окружающим, не похож, кажется другим. Не идет с толпой, своё личное видение для него важнее мнения окружающих.
✔ Умение сказать твердое «нет», но сделать это деликатно и вежливо, чтобы не обидеть просящего.
✔ Если 12-ая энергия реализуется в плюсе, то любимое дело всегда приносит и хорошие деньги, и служит людям. Это умение и давать, и принимать. Это понимание, что всё во Вселенной должно находиться в гармонии, балансе, как вдох и выдох.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Из-за своей высокой жертвенности человек слишком близко к сердцу может принимать чужие проблемы. Забывая о себе, не проявляет любви к своей личности, много делает в ущерб себе.
✔ Подвержен созависимости и привязанности к чему-либо: люди, предметы, привычки и невозможность с ними справиться.
✔ Может подолгу зависать в каких-то ситуациях, не хватает решительности, смелости сделать первый шаг для изменений. Неспособность решить свои проблемы, страх что-то предпринимать, менять, прятаться за решением чужих проблем, находить в этом свою миссию.
✔ Может брать на себя слишком много ответственности за жизнь других людей: пытаться всех спасти, помочь ценой собственной жизни.
✔ Такому человеку сложно сказать кому-либо «нет». Он часто испытывает материальные трудности, ему стыдно брать деньги за свою работу, он трудится за копейки, а порой и бесплатно.
✔ Он не может постоять за себя и позволяет окружающим «садиться себе на шею». Терпит всё, проглотит обиду, промолчит, но будет внутренне очень страдать.
✔ Однако потом появляются обиды, что его не ценят, не любят и не понимают.
✔ Обвинение других в своих бедах, неспособность смотреть и видеть причины происходящего в себе и своих поступках.
✔ Начинает замечать только негативные ситуации, стороны людей.
✔ Другая сторона — отсутствие сострадания и сочувствия, нежелание видеть потребности других, из-за чего человек не способен смотреть на ситуацию под другим углом.

13:
СМЕРТЬ
Карта символизирует перерождение и обновление жизни

.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Мистичность и непредсказуемость по своей природе. Временами непостижимость и для себя самого.
✔ Есть способность вокруг себя создавать перемены и обновления. Обладание уникальным свойством трансформировать все вокруг.
✔ Такой человек легко находит нужные слова, чтобы вдохновить других на перемены, поддержать и замотивировать на действия.
✔ При этом и сам подвержен постоянным сменам циклов в своей жизни: у него часто что-то заканчивается, что-то начинается новое — и так всю жизнь.
Человек на протяжении всего воплощения множество раз умирает в одном качестве и рождается в другом.
✔ Любит и ценит жизнь, уважает все формы жизни, с интересом принимает всё новое.
✔ Умение отпускать всё ненужное, вредоносное, всё, что не несёт в себе жизни: привычки, мышление, людей, отношения, окружающие вещи.
✔ Умение быстро адаптироваться к изменениям, быстро переключаться,
начинать новые дела.
✔ Уважает собственную и чужую свободу.
✔ Прямолинейность, предпочтение сказать правду в глаза, чем носить какие- то обиды за плечами.
✔ Долго не застаивается в одной и той же ситуации, не может заниматься нудным и монотонным делом. Надоедает однообразие, перед глазами постоянно должны меняться картинки, сложно усидеть на месте. Важно испытывать постоянный интерес к жизни, заниматься тем, что вдохновляет.
✔ Способность быстро принимать эффективные решения в стрессовых ситуациях.
✔ Решительность, смелость и бесстрашие. Дерзость, активность, способность на подвиги и на порывы чувств.
✔ Прирождённые спасатели и экстремалы, притуплен страх смерти.
✔ Стремление к развитию: переход во всех сферах на новый, более качественный уровень.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Возможно разбрасывание на множество дел сразу, при этом не доводить ни одного до конца. Беспорядок в мыслях и действиях, неорганизованность.
✔ Может быть непредсказуемым даже для себя, страдать от непостоянства, вспышек агрессии и перепадов настроения.
✔ В погоне за сильными чувствами и эмоциями есть вероятность подвергать себя серьезной опасности, буквально ходить на грани жизни и смерти, необоснованно рисковать. У него желание «поиграть» со смертью, он специально усложняет себе жизнь, путь.
✔ Резкость, агрессивность, хладнокровность. Такой человек может сказать в лоб все, что он думает, обидеть и даже этого не заметить.
✔ Создаёт некомфортную атмосферу во время общения и совместной работы тяжестью своего характера, насильно заставляет других меняться, принимать изменения — бескомпромиссно и категорично.
✔ Другой стороной может быть боязнь смерти, очень сильные переживания за жизнь и здоровье родных и близких, этот человек может постоянно находиться в тревожных мыслях.
✔ Неумение отпускать, поэтому может происходить зависание в каких-то ситуациях или отношениях, которые уже давно «умерли», постоянные разговоры об этом и трата колоссального количества энергии.
✔ Мстительность, вся энергия сливается на то, как бы наказать обидчика.
✔ Пугливость, пассивность, инертность, лень, бездействие, нежелание ничего менять в жизни, страх перед переменами и неизведанным.
✔ Из-за неготовности вовремя вносить изменения в свою жизнь, происходят вынужденные, болезненные трансформации.
✔ Склонность к саморазрушению: самоедство, самобичевание, самоповреждения (физическое и психоэмоциональное).
✔ Постоянные незапланированные перемены, срыв планов, проблемы со здоровьем, внезапные болезненные потери — следует воспринимать, как сигнал, что необходимо пересмотреть и проанализировать свои приоритеты и действия.

14:
УМЕРЕННОСТЬ
Карта заключает в себе идею мирового порядка

, смирения и вселенской гармонии внутри, умиротворения во всём. Сияющий крылатый ангел на карте находится между небом и землёй, что говорит о единстве противоположностей, таких как верх и низ, мужчина и женщина, начало и конец. Это бесполая энергия ангела.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Это человек, утончённо чувствующий и интуитивно воспринимающий мир, людей и события в жизни. У него есть способность разглядеть в человеке все самое хорошее и усилить это.
✔ Такой человек очень мудрый, понимающий, уравновешенный, готовы всегда прийти на помощь.
✔ Его отличительными чертами являются спокойствие,
сдержанность, умиротворенность, толерантность, скромность, благоразумие, терпение, безмятежность, невозмутимость, стабильность.
✔ Его намерения, желания и цели — благородны.
✔ Живёт без спешки и суеты, в гармонии с природой, наслаждаясь её красотой, эстетикой мира.
✔ Что внутри, то и снаружи: умение из своего внутреннего
состояния привносить в окружение спокойствие и умиротворение; куда бы ни приходил человек с энергией Умеренности — волны вокруг утихают.
✔ Обладание дипломатическими способностями, умением найти общий язык даже с очень непохожими людьми, умение видеть лучшее в человеке, деликатность и аккуратность в общении.
✔ Стремление к мирному решению проблем и спорных вопросов, способность в конфликтах сохранять нейтралитет.
✔ Это даёт возможность не осуждать, а принимать людей и всё вокруг, восстанавливать отношения, строить мосты, примирять людей, выступать миротворцем и дипломатом. Способен идти на компромиссы.
✔ Важен баланс, равновесие всего, умеренность в настроении, сферах жизни: материальное, духовное и интеллектуальное, баланс логики и чувств.
✔ Ощущение достаточности: достаточное потребление еды, покупка предметов быта и одежды — всего всегда в меру.
✔ Сфера увлечений очень богатая и разнообразная. Этот человек интеллектуален, легко поддерживает беседу, как правило, начитан и много знает.
✔ У него развиты способности к целительству людей, причём чаще всего —
натуральными средствами.
✔ Ему важно быть в творческом процессе жизни. Он сам может выбирать род деятельности, связанный со сферой искусства, эстетикой.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Высокая чувствительность и ранимость могут мешать наслаждаться прекрасным в жизни. Человек становится обидчивым, подозрительным, может уходить в себя.
✔ Часто возникает неумеренность в еде и распущенность в жизни. Есть риск различных довольно сильных зависимостей и вредных пристрастий.
✔ Бывают периоды опустошенности и неверия в себя, в свои творческие возможности, когда еще больше закрывается от окружающего мира и уходит в себя.
✔ Становится приземленным и черствым. Нет контакта с собственной душой.
✔ Конфликтность, нервозность, раздраженность, нетерпеливость, безынициативность.
✔ Душа страдает от накопительных низких вибраций, сложно избавиться от обид и претензий к окружающим. Как следствие — страдает здоровье.
✔ «Хочу сейчас и немедленно» — таков девиз в «минусе». Несдержанность, расточительство.
✔ Нарушение баланса, перекос или в работу, или в праздность.
✔ Человек крайностей, не находит золотую середину, меру, его бросает из стороны в сторону: то сидеть на диете, то объедаться, то «сухой закон», то напиваться вдрызг, то работать над своим спокойствием, то срываться и выплескивать свою агрессию.
✔ Ему сложно справляться со своими эмоциями и переживаниями.
✔ Как итог — хаос и переживания, тревожности, неудовлетворенность, бессонные ночи, нервное истощение.
✔ Такой человек сам себя накручивает, его эмоции выходят из-под контроля, неуравновешенность, перепады настроения. В целом — утрата контроля над собой и ситуациями.
✔ Другой перегиб — безэмоциональность, отрешенность, холодность, отсутствие ощущения комфорта в окружающем мире.
✔ Также в минусе очень сложно раскрыть свои творческие способности, реализовать их. Часто такой человек занимается нелюбимым делом. Душа разрывается, просит заниматься творчеством, быть ближе к искусству, а ум говорит: «надо деньги зарабатывать, а не ерундой маяться». И пока не прислушаться к своей душе, пока не понять, чего душа по-настоящему желает, то так и будет ощущение жизни в дисгармонии.

15:
ДЬЯВОЛ
Карта олицетворяет собой все пороки и тёмные стороны не только каждого отдельного человека

, но и всего человечества в целом: все наши страхи, постыдные желания, злоупотребление властью, одержимость материальными ценностями, все зависимости (от плотских утех, денег, человека, алкоголя и т.д.).
Плюсы, положительное проявление:
✔ Одаренность большим потенциалом энергии и возможностей.
✔ Весёлый, энергичный, компанейский человек, готовый на авантюрные жизненные приключения, умеющий управлять ситуациями и другими людьми, умеющий повернуть события в свою сторону.
✔ Нежный, страстный, любящий. А также надёжный и авантюрный одновременно.
✔ Таланты во многом: от способности притягивать деньги, как магнит, и удачливости в бизнесе до умения буквально очаровывать людей и говорить на публику.
✔ Проницательность, тонко чувствует и понимает потребности людей, их самые потаенные желания.
✔ Природная сексуальность, харизматичность, магнетичность, чувственность, страстность.
✔ Такой человек любит жизнь, гурман во всех смыслах, наслаждается радостями материального мира: ценитель вкусной еды, шикарной одежды, предметов роскоши, сексуальных удовольствий, денег, красоты.
✔ Яркий, сильный, с крепким физическим здоровьем человек.
✔ Волевой, грамотно и умело управляет массами, имеет авторитет в обществе.
✔ Способность видеть окружающих насквозь. Такого человека бесполезно обманывать, он сразу сканирует все недостатки и чувствует обман. Перед ним бесполезно притворяться и выдавать себя за того, кем ты не являешься на самом деле.
✔ Приспосабливается к любым условиям и в любых ситуациях умудряется найти выход из положения.
✔ При этом у него нет зацикленности на материальном, может обсуждать самые тонкие душевные темы.
✔ Гибкость и умение принимать реальность во всех ее
проявлениях, безусловная любовь ко всему сущему, сострадание, смирение и понимание, что все происходит во благо.
✔ У него здоровые амбиции, он может быть отличным бизнесменом, имеет природное чутьё на источник денег.
✔ Благодаря силе своей страсти добивается успеха во всем, на что направляет свою энергию: «Что задумает, то и получит».
✔ Знает, на что можно надавить, чем уговорить, что предложить, чтобы человек купил, согласился, предпочёл.
✔ Если понравился человек, добивается его внимания, расположения, используя и физическую притягательность, и обаяние, и острый ум, и чувство юмора. Понимание человеческой природы использует с чистыми намерениями; желает заинтересовать, а не привязать.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Чрезмерная жадность и эгоизм. Желания не знают меры:
алчность, жадность, тщеславие, гордыня, прелюбодеяние, чревоугодие, ненасытность, потребление, как следствие — зависимость.
✔ Происходит столкновение с испытаниями и искушениями: деньгами, славой, властью, сексом, излишествами, гордыней, страстями, ревностью, алкоголем, наркотиками. Дьявол постоянно искушает, и если человек слаб, то он поддается на все эти провокации, опускаясь на самое дно жизни.
✔ Зацикленность на материальном, приземленность, важны только материальные наслаждения, всего и побольше: секса, еды, наслаждений, денег, наживы.
✔ Потребительское отношение к жизни и людям.
✔ Самый сильный минус этой энергии — агрессия и насилие. Агрессия на себя, на людей, на мир. Это желание управлять другими, подавляя их, навязывать им свою волю. Это очень сильная агрессия и манипуляция другими людьми за счет того, что человек видит слабости и знает, за что может зацепиться.
✔ В минусе — это подверженность всем видам зависимостей и пагубных привычек: игры, еда, интернет и социальные сети, религия, алкоголь, наркотики, шопинг, спорт, работа, внешность.
✔ Сексуальные отклонения, реализация фантазий в жизнь. Либо неприятие собственной сексуальности, сложно проявлять и показывать свою соблазнительность.
✔ Ревность также относится к проявлениям Дьявола. Чувство собственности по отношению к другому (партнёру, ребёнку, родителю, друзьям) и желание заполучить внимание любыми способами.
✔ Неразборчивые связи, смена партнёров из желания самоутвердиться, почувствовать свою власть, попытка справиться с чем-то, доказать себе или окружающим (не от любви).
✔ Отношение к сексу, как к гонке или состязанию, стремление собрать как можно больше партнёров.
✔ Видя весь негатив в других — прибегает к сарказму, колкости, пытается задеть, обидеть.
✔ Эгоизм, гордыня, высокомерие, цинизм, сарказм.
✔ Зависть, обидчивость и злопамятность.
✔ Нарушение закона: махинации, аферы, мелкий и крупный криминал.
✔ Сложности с деньгами, не чувствует их, не понимает, как их приумножать. Гонится за ними или бездумно растрачивает.

16:
БАШНЯ
Карта представляет собой символ разрушения во всех его видах

. Это сама судьба, которая способна за миг разрушить хрупкий человеческий мирок и всё, что людям дорого. Предстоит за всю жизнь встретиться со многими земными искушениями и душевными переживаниями, многое понять и прозреть
— в этом и есть суть энергии.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Это умение жить и радоваться здесь и сейчас.
✔ Такой человек проходит за жизнь свой путь восхождения к духу, получая от судьбы непростые уроки для собственной трансформации и пробуждения.
✔ Готов к саморазвитию и сложным трансформациям: как внутри себя, так и в окружающем обществе.
✔ В плюсе такой человек быстро реагирует на изменения в мире, стремительно принимает решения и действует; пытается использовать кризисы себе во благо.
✔ Чувствует опору внутри себя, внутренний стержень, на который опирается в трудные времена; самодостаточный.
✔ Не пасует перед трудностями, смело встречает все жизненные испытания, стойко переносит крушения, разрушающие привычный уклад, представление о себе, характер, привычки; встаёт и идёт дальше, как бы жизнь ни пыталась сломать.
✔ Действует смело и осознанно, всегда готов взять на себя ответственность за происходящее.
✔ Он обладает большой силой духа, крепким телом, нервами. Там, где другие уже давно бы сломались, человек с данной энергией только крепнет и становится еще более выносливым.
✔ Новатор, ставит все с ног на голову, привносит в жизнь окружающих большие перемены и помогает человеку начать новый путь.
✔ Порой бывает «взрывным», резким и импульсивным, но его доброе сердце, желание помочь, показать и объяснить людям выход к свету делает его светящимся огоньком в любой тьме.
✔ Дается лидерская энергия, способная вести за собой людей.
✔ Любит участвовать в реконструкциях и перестройках. От него можно ожидать необычных креативных решений, новаторского подхода к любому делу.
✔ Активный, деятельный, смелый, волевой, сильный духом и телом, выносливый, стойкий.
✔ Ломает стереотипы мышления, старые, ветхие убеждения, выстраивает новое мышление.
✔ Способность на руинах, с нуля создать нечто новое: развестись и с надеждой построить новые отношения; разрушить отношения и заново их отстроить; обанкротиться и развить новый бизнес; ощутить себя разбитым, раздавленным и вновь найти в себе силы жить.
✔ Желание получать фундаментальные, прочные знания, превращать их в опыт, часть себя.
✔ Умение зарабатывать, обеспечивать себя и свою семью, работоспособность, обладание отличными организаторскими способности: сплотить коллектив, организовать работу, собственный бизнес.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Любые проявления крайностей: как попытка уйти от проблем и апатия, так и чрезмерный риск, авантюризм. Это неизменно приводит к хаосу в жизни.
✔ Человек может испытывать всплески неконтролируемого гнева и агрессии.
✔ Зацикливается на одном и не желает развиваться, менять свою точку зрения, расширять взгляды и знания.
✔ Агрессивность, вспыльчивость, властность, приводящие в ярость, если что- то пошло не по плану, желание навязать свою волю другим.
✔ Повышенная конфликтность, раздражительность, сильный гнев, ломает и крушит всё вокруг (мебель, посуду, предметы, людей).
✔ Жесткость, бескомпромиссность, категоричность, упрямство, твердолобость, закостенелость мыслей.
✔ Постоянное состояние внутреннего напряжения.
✔ Жизненный негативизм, всё видит в тёмных красках, в близких замечает недостатки, сконцентрирован на неприятностях и недовольствах.
✔ Из-за глубинного страха потерять, такой человек сам разрушает себя, семью, карьеру, дружбу, отношения.
✔ Сложно доводить начатые дела до конца или до логического завершения.
✔ Не признает общепринятую иерархию, структуру в обществе, семье, коллективе; начинает бунтовать, навязывать своё видение, свои порядки.
✔ С одной стороны, человек очень хаотичный, безбашенный, чрезмерно рискующий, ничего не боящийся.
✔ С другой — подвержен самосаботажу, внутреннему
сопротивлению, нежеланию что-либо замечать в своей жизни, меняться и развиваться.
✔ Не может отпустить старые многолетние обиды.
✔ Отвергает любые изменения, даже самые необходимые и позитивные.
✔ Может цепляться за то, что ему привычно и комфортно.
✔ При зацепках может происходить мгновенное разрушение привычного мира и уклада жизни: неожиданное увольнение, новость или информация, которые меняют в одночасье жизнь, разрушают иллюзию, например, информация о предательстве; разрушение семьи.
✔ Вследствие чего приходит шок, потрясения и разочарования, которые случаются за разрушением привычного мира. А затем состояние опустошения, растерянности. Потеря внешней опоры, как чего-то стабильного, надежного, уверенного. Отсутствие состояния защищенности и безопасности.
✔ Неуверенность в своих силах и возможностях, знаниях и умениях.
✔ Неспособность быстро принимать решения, перестраиваться, действовать.
✔ Постоянные травмы, поломки (транспорта, в доме, физические переломы), разрушения в разных жизненных аспектах будут сигналом для Башни, что ей пора самой вносить изменения, пересматривать свои взгляды, характер.

17:
ЗВЕЗДА
На карте изображена полностью обнажённая женщина

, что символизирует её чистоту и целомудрие. Она — олицетворение молодости и красоты.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Настоящая яркая звезда от рождения, наделенная талантами. Даже если не будет выбрана творческая профессия, эти способности отразятся и в обыденной жизни.
✔ Человек творец — живет смелыми мечтами, большими горизонтами, создаёт и моделирует свою чудесную жизнь.
✔ Обладает сильной восприимчивостью энергий, уникальной фантазией и креативным мышлением. Развиты интуитивные или экстрасенсорные способности.
✔ Звезда в плюсе — это признанный человек. Его преследует слава, за что бы он ни брался — любая деятельность приносит ему известность.
✔ Кстати, Звезда не обязательно выбирает творческую профессию. Может быть хоть механиком, хоть бухгалтером, но лучшим в своем городе. Много бизнесменов, которые реализовали свои самые смелые идеи, построили целые империи, не имея стартового капитала.
✔ Секрет такого успеха прост: этот человек идет по своему звездному пути. Все, к чему он прикасается, становится известным, исключительным, востребованным, признанным людьми и нужным в этом мире. Он уверен в своем мастерстве. Знает себе цену и не боится ее озвучить. Легко зарабатывает своим любимым делом.
✔ Идет по жизни легко. Творчество присутствует в любой работе, если в нее вкладывать душу.
✔ И все, что бы ни делал человек под арканом Звезда — получается очень хорошо. Но при условии, что он делает это с любовью и удовольствием.
✔ Вера в себя, любовь к себе, связь с небом — это важные составляющие успеха такого человека.
✔ Его отличают отзывчивость и открытость. Он дружелюбно и открыто настроен по отношению даже к незнакомым.
✔ Ему важны дружеские отношения и общение, деликатный, интересный и верный друг. Умеет нравиться и восхищать собой.
✔ Ярко выраженная индивидуальность и неординарность. Такого человека нельзя не заметить, его хочется выделить. С ним интересно общаться, к нему притягиваются люди, так как они чувствуют его позитивное влияние.
✔ Такой человек эмоционально разговаривает, жестикулирует, он артистичный, прекрасный рассказчик, обладает хорошим чувством юмора, умеет вдохновлять.
✔ У него позитивный и открытый взгляд на мир и жизнь. Состояние радостного восторженного ребенка.
✔ Богатое воображение и фантазия.
✔ Человек-эстет, испытывает потребность окружать себя красотой, предметами искусства, у него развито чувство красивого.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Могут возникнуть сложности с принятием себя и своей роли: замкнутость, неверие в себя, излишняя скромность, застенчивость.
✔ Такой человек подает большие надежды в детстве и юности, а во взрослой жизни становится заурядным, с задатками способностей, которые не развивают.
✔ В душе мечтающий о славе и признании человек, но творчески он не реализован.
✔ В основном, такой человек считает, что творчество — это просто хобби и работает на нелюбимой работе.
✔ Он непризнанный гений. Одет скучно, блекло, незаметно, как «серая мышь». Ходит на нелюбимую работу, его преследует ощущение, что жизнь проходит зря, что в ней нет никакого смысла.
✔ Отвергает свои таланты, не верит в себя и свои способности.
✔ Как противоположное состояние — чрезмерная гордость и заносчивость, вечное стремление ставить себя выше других.
✔ Циничное отношение к таким чувствам, как любовь, дружба, сочувствие.
✔ Холодность, сухость по отношению к другим, возвышение над окружающими, дистанцирование и отстраненность, безразличие, сложности с доверием.
✔ Тщеславие — вот основная черта такой личности. «Звездную болезнь» может подхватить представитель любой сферы.
✔ Может быть зациклен только на бытовых вопросах, ценя лишь деньги и предметы роскоши, желая иметь все только гламурное, дорогое, брендовое.
✔ Достичь успеха может также помешать капризность, впадение в апатию и творческие кризисы, слабохарактерность.
✔ Страх быть отвергнутым обществом заставляет играть, носить маски и становиться кем-то, кем человек не является, чтобы нравиться окружающим и быть принятым.
✔ Жизнь в грёзах, чрезмерная мечтательность заменяет реальный мир, в котором можно быть кем и каким угодно.

18:
ЛУНА
На карте видно небо и землю

, отвечающие за верх и низ, сознание и подсознание.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Сильная духовная энергия.
✔ Люди, рожденные под лунной энергией, мистичны, загадочны и притягательны по своей природе. Они наделены богатым внутренним миром. Глубина такого человека завораживает, он — человек-загадка, обладающий богатым воображением и хорошо развитой интуицией.
✔ Любовь к уединению, быть с собой наедине, чтобы углубиться в себя, свои мечты, ощущения.
✔ Отличает сильная интуиция и чувствование, способность получать информацию через образы и сны (из подсознания).
✔ Тонко предчувствует события, слышит свой внутренний голос и прислушивается к подсказкам.
✔ Энергетическая связь с Луной, поэтому на жизнь и здоровье напрямую влияют лунные циклы.
✔ Человек Луны способен притягивать в свою жизнь то, на чем он концентрируется. У него самая материализующая сила мысли.
✔ Способность управлять событиями и своей жизнью при помощи позитивного мышления: мысли довольно просто материализуются благодаря сильной энергетике.
✔ Способность черпать информацию из любого источника и быстро перерабатывать ее.
✔ Развито воображение, образное и креативное мышление, способность творить и фантазировать — богатый и яркий внутренний мир.
✔ В обычной жизни Луна наделяет человека артистическими способностями, хорошей памятью и чувствованием ситуаций и людей.
✔ Обладает эмпатией, способностью улавливать малейшее изменение настроения, умением сочувствовать и сопереживать другим. Поэтому такой человек готов помочь всем, чем может.
✔ Материнская любовь ко всему живому: любит и заботится о природе, любит близких и родных.
✔ Хозяйка или хозяин, любит свой дом, оберегает его, создаёт в нём уют и комфорт; дом для Луны — одно из самых любимых и безопасных мест.
✔ Старается сделать так, чтобы всем домочадцам было удобно, тепло и спокойно, готовит вкусную еду, кладёт вокруг удобные подушки, пледы, создает красивую уютную обстановку.
✔ Ему присущи сентиментальность и чувствительность, может всплакнуть над фильмом, грустной песней.
✔ В плюсе такой человек научился преодолевать свои сомнения и опасения, поэтому смело шагает по жизни вперед. За страхами всегда кроется ресурс для развития, и перед ним стоит выбор: либо поддаться своим подсознательным страхам и оставаться в зоне комфорта, либо жить по принципу «глаза боятся, а руки делают». Человек Луна в плюсе всегда выбирает второй вариант.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Мешать развитию могут различные страхи и сомнения. Глубинные страхи начинают управлять человеком, хотя большинство из них вымышлены, накручены собственным богатым воображением.
✔ Постоянное прокручивание негативных мыслей, переживания не только из- за своих проблем, но и из-за проблем окружающих. Окружает себя суевериями и предрассудками.
✔ Мнительность, внушаемость, сомнения, состояние тревожности.
✔ Меланхоличность, повышенная эмоциональная чувствительность.
✔ Нестабильное психоэмоциональное состояние, депрессивность, истерики, слёзы, эмоциональные срывы, частая смена настроениия, невротичность. Из- за этого случаются ссоры, конфликты с окружающими, недопонимания.
✔ В минусе такой человек злой и глазливый, обидчивый и злопамятный.
✔ Пассивность, инертность, лень. Ничего не хочет в себе менять.
✔ Ему страшно принимать решения, брать на себя ответственность, поэтому или открыто бездействует, или делает вид, что что-то предпринимает, создаёт иллюзию деятельности.
✔ Уход в свою реальность (иллюзии), самообман.
✔ Попадание в зависимости (еда, алкоголь, наркотические вещества), как ещё один способ уйти в другую реальность.
✔ Вокруг возникает ложь, обман, сплетни, клевета, искажение информации, намек, недосказанность. Или сам человек лжет, манипулирует информацией, чувствами, страхами, слабыми местами окружающих, ведёт двойную жизнь, сочетает двойные стандарты. От него сложно добиться правды, ясности и четкости, увиливает, изворачивается.
✔ Сложности в отношениях с мамой, слишком сильная привязанность.
✔ Сложности с материнством: страх материнства, отказ от него, нет ощущения уверенности в своей роли матери .

19:
СОЛНЦЕ
Плюсы

, положительное проявление:
✔ Люди Солнца наделены способностью светить, а значит — безусловно, отдавать в мир и людям свои способности и энергетический потенциал.
✔ Помощь другим идёт от способности любить, от великодушия, внутреннего богатства, которым не жалко поделиться. Понимание закона «Чем делюсь, то у себя приумножаю».
✔ Человек Солнца открыт, у него мощная энергия, вокруг себя притягивает множество людей. У него большое количество контактов, люди сами тянутся к нему, желая погреться в лучах тепла, позитива.
✔ Быстро завоевывает признание и акцентирует на себе внимание.
✔ У него проявляется явно выраженная лидерская позиция.
✔ Ставит перед собой глобальные задачи и очень активно действует, идя к их достижению.
✔ Позитивность, умение радоваться жизни как ребенок, состояние печали — это не для него. Может огорчаться, если долго находится без деятельной созидательной активности.
✔ Жизнь — это кипучее творчество во всем. У Солнца самая активная янская энергия, энергия действия.
✔ Желание всё сделать масштабно: чтобы глаза блестели, эмоции горели, желание поделиться своим счастьем.
✔ В компании такого человека сразу видно. Он всегда шутит, смеется, громко разговаривает, находится в центре внимания. Это жизнелюбивый и оптимистичный человек.
✔ Его призвание — осчастливить всех вокруг, поэтому он охотно занимается благотворительностью, общественной деятельностью, становится популярным и востребованным.
✔ Яркий, харизматичный, запоминающийся, сильный, щедрый лидер.
✔ Смело транслирует в общество свою позицию и мнение, авторитетный, уверенный в себе.
✔ Способен видеть свои ошибки и промахи, признать их, исправлять, попросить прощения.
✔ Талантливый во всех сферах, но при этом имеет значение публичное признание и восхищение.
✔ Отличный руководитель, талантливый предводитель, умеет замотивировать и вдохновить. Пример для подражания, ведёт за собой других.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ В негативном проявлении может происходить зацикливание на чем-то одном (человеке, работе, сфере жизни) и обрушивание всей своей энергии именно туда.
✔ Проявление агрессии, необоснованной гордыни, излишнего контроля по отношению к близкому человеку. Навязывание своей воли.
✔ Властность, высокомерие, возвышение над другими людьми. Ему может казаться, что все люди тормозят, тупят и бесят.
✔ Ему сложно управлять своими эмоциями, есть желание властвовать над другими, навязывать свое видение, все контролировать.
✔ Может не хватать тонкости, корректности, вежливости, умения слушать других.
✔ Эгоцентричность, вспыльчивость и экстравертность, жадность
и ненасытность, думает только о себе. Импульсивность в действиях, создающая суету и хаос.
✔ Эгоизм, неадекватная самооценка (завышена или занижена).
✔ Зависимость от мнения окружающих. Болезненное восприятие критики и дальнейшая реакция на неё: либо нападение и агрессия, либо самобичевание.
✔ Демонстративное поведение, выпячивает себя, совершает поступки напоказ, хвастовство, много пустых обещаний и слов без действия.
✔ А также обидчивость, враждебность, если не оценили должным образом, не похвалили, не обратили внимание.
✔ Неумение управлять своей энергией: сильный агрессивный выброс, выгорание (в том числе профессиональное), истощение внутренних сил, перенапряжение.
✔ Переоценивает себя, свои возможности, недооценивает влияние своих недостатков.
✔ Неспособность расслабиться, отдохнуть, найти способы восстановить силы. Или, наоборот, праздный образ жизни, на широкую ногу, но бесцельный.
✔ Другой перегиб, нежелание брать большие проекты, большую ответственность, страх перед этим. Застенчивость, неуверенность в себе.
✔ Недовольство собой, считает себя неудачником, его сопровождают чувства никчёмности, ничтожества. Сам себя сжигает, занимаясь самоедством.
✔ Отвергает свои способности и лидерские качества, отвергает отдающую позицию: нет желания помогать другим, поддерживать, принимать участие в жизни коллектива, команды, семьи; равнодушие и безразличие.
✔ Нет ощущения собственной успешности, внутренней силы, яркости. Проблемы в социуме, невозможность достичь лидерского положения в обществе, команде; потеря славы, успеха, авторитета перед другими.

20:
СУД
Карта олицетворяет энергию рода в самом чистом её виде

. Это энергия высшего Суда и проверок человека. Карта призывает пробудиться и пробудить своё сознание. Знаменует новый этап в жизни человека и предупреждает не столько о резких и внезапных переменах, сколько о том, что старый путь окончен и его надо немедленно оставить.
Плюсы, положительное проявление:
✔ У такого человека сильная взаимосвязь с семьей, с родом. Способность объединять людей и восстанавливать родовые связи.
✔ Добрый, любящий, просвещённый человек. Интересуется своим происхождением, родом, предками.
✔ Активная роль семьянина: заботится о своей семье, собирает вокруг себя родственников, организовывает и поддерживает добрые семейные традиции.
✔ Четкое понимание своей роли, задачи, как части семьи, а не обособленной единицы.
✔ Прекрасные отношения с родителями, со всеми родственниками. Род как поддержка и опора.
✔ Человек 20-ой энергии всегда готов прийти на помощь своим родным и знает, что тоже всегда получит поддержку от них.
✔ Часто во снах приходят умершие родственники, которые дают какие-то подсказки, предостерегают и направляют.
✔ Стремление изучить историю своих предков, проанализировав все негативные программы, с которыми не справился род, трансформировать их в опыт и использовать его для своего развития.
✔ Глубокое понимание жизни с ее законами.
✔ Интерес ко всему тайному и неопознанному.
✔ Работоспособность, большая самоотдача в выбранном деле.
✔ Способность предвидеть, просчитать возможные варианты развития событий, дальновидность, обладание стратегическим мышлением.
✔ Мудрая, зрелая система ценностей, человек понимает взаимосвязи духовного и материального, выбирает вечные ценности.
✔ Честность по отношению к себе и другим — рассуждает, но не осуждает, объективно оценивает.
✔ Способность глубоко прочувствовать и понять другого человека, увидеть суть проблемы.
✔ Есть сверхспособность — исцелять людей, ясно видеть суть их проблем, подсказывать правильное направление.
✔ Сильно развита интуиция, есть дар предчувствовать.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Может проявляться агрессия, нетерпение и неуважение к самым близким родственникам и к людям в целом.
✔ Категоричность и осуждение всех. Очень сложные отношения с близкими.
✔ Возможны противоположные ситуации от зацикленности на семье и страхе потери родных до плохих отношений с семьей, отсутствием уважения и даже судебных тяжб с родственниками.
✔ В душе может сидеть очень сильная обида на своих родных, непринятие их такими, какие они есть. Часто можно услышать осуждение поступков отца или матери.
✔ Перенос в свою жизнь негативных разрушающих семейных сценариев, убеждений, мировоззрений, установок.
✔ Гордыня по отношению к родителям, желание их поучать, ощущение, что человек лучше их, выше, образованнее, мудрее. Его обиды копятся и тащатся годами на плечах.
✔ Он стыдится своего происхождения или страны, в которой родился. Может проявлять высокомерие и нетерпимость к другим национальностям или странам.
✔ Отвергает семейные узы, семейный уклад жизни, статус, отрицает семейные ценности и традициии, цинично относится к институту брака, не хочет создавать семью, отказывается от исполнения своей родительской роли.
✔ Или, наоборот, сильная привязанность, гиперопека над близкими, желание контролировать, подавлять, навязывать своё видение и волю.
✔ Заземленность, суета, нежелание духовно развиваться, жизнь только на уровне материи или, наоборот, отрыв от материального, улет в мир энергий, потеря связи с реальностью.
✔ Пассивная, безынициативная жизненная позиция.
✔ Как следствие, нежелание предпринимать и действовать, отсутствие нужных перемен, уход от ответственности.
✔ Может быть революционером, сподвижником на перевороты, заговоры, разжигание войны ради высокой цели.

21:
МИР
Карта отображает гармонию

, красоту и совершенство самой Вселенной. Она не только знаменует собой спокойствие и успешное окончание одного этапа в жизни человека, но и предвещает наступление нового цикла жизни, тоже очень счастливого.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Человек мира, дипломат и миротворец.
✔ Глубоко чувствующий, тонко воспринимающий и миролюбивый. Открытый, доверяет людям и миру.
✔ Дружелюбный, добродушный, спокойный, общительный, легко и быстро находит общий язык с людьми.
✔ Все конфликты и недопонимания старается решить мирно.
✔ Такой человек принимает всё богатство и разнообразие мира, людей, природы.
✔ Для него все религии едины, а все люди — братья и сестры. Толерантно относится ко всем национальностям, религиям, взглядам, мнениям.
✔ Притягивает в свою жизнь дружелюбных людей, легок на подъем и любит путешествовать, быстро заводит связи и знакомства.
✔ Человека заботят глобальные вопросы: «Как сделать так, чтобы человечество объединилось? Что может нас всех сплотить? Что я могу сделать, чтобы улучшить состояние планеты, экологию?». Поэтому нередко такой человек приносит значимую пользу на мировом уровне.
✔ У него филологический склад ума, ему легко дается изучение языков.
✔ Вся наша планета для него как родной дом: везде чувствует себя хорошо,
где бы ни был. Везде легко осваивается, быстро и легко адаптируется к разным условиям.
✔ Обладают глобальным мышлением.
✔ Желание выйти из своей зоны комфорта и расширить свои знания, умения и навыки.
✔ Легко воспринимает информацию, быстро обучается, тянется к познанию всего нового и непривычного.
✔ Эрудированный и интересный человек, много читает, имеет широкие взгляды и мировоззрение.
✔ Любит путешествовать по всему миру, интересуется различными культурами и традициями.
✔ Познает новые веяния, технологии и разработки, ищет новые направления в развитии (тренды), стремится к прогрессу.
✔ Умеет жить в моменте «здесь и сейчас».
✔ Верит в себя и свои возможности.
✔ Здоровые амбиции, желание добиться максимума из возможных вариантов: если стать актёром/ писателем, то всемирно известным, если путешественником — объездить весь мир, если организовать бизнес, то продвинуть его на международный уровень.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Жгучее желание иметь все сразу и сейчас, нетерпеливость, неумение двигаться к своей цели поэтапно. Поэтому такой человек часто не доводит дела до конца.
✔ Если не получит желаемое мгновенно, то у него опускаются руки, происходит «перегорание».
✔ Если видит далекую цель и осознает ее невозможность — сразу отказывается.
✔ Вместо объединения людей он способствует разладу и несет разрушения, разжигает конфликты.
✔ Ограничивает себя только материальными заботами и не развивается в духовном плане.
✔ Либо другой перекос: совершенно оторванный от мира человек, который часто уходит в мир иллюзий и мечт, живет в виртуальной реальности, строит воздушные замки, не принимает жизнь в ее истинном обличии.
✔ Проявляет излишнее самопожертвование ради воцарения мира во всем
мире, часто не понимает, что вообще происходит.
✔ Либо воинственный настрой по отношению ко всем людям, неприятие Мира в глобальных масштабах.
✔ Всем недоволен, критикует все религии, все государственные системы, власть и оппозицию, он глобально недоволен всей системой мироздания.
✔ Уверенность, что в бедах виновато правительство, соседи, неправильный строй и те, кто пытается его изменить.
✔ Проблемы с выстраиванием границ и с окружающими, и в жизни.
✔ Это замкнутый человек, он уходит в себя, не хочет и даже с людьми, выходить из дома. Отгораживается от мира, не желает выезжать за границу, менять место жительства.
✔ Сам себе создаёт внутреннюю тюрьму, полную запретов и ограничений, ему присущ консерватизм.
✔ Перегибы в желаниях, нет промежуточных вариантов: или довольствуется малым, или хочет иметь сразу всё: лучший дом, машину, работу (нет понимания, что можно постепенно улучшать свою жизнь, шаг за шагом).
✔ Не ценит то, что имеет, постоянное недовольство семьёй, домом, работой.

22:
ДУРАК (ШУТ)
Это карта мудрости

, перерождения и трансформации. Олицетворяет божественную свободу, творческую силу и энергию, которая заложена в каждом из нас.
Плюсы, положительное проявление:
✔ Наилучшие качества — это любознательность, энтузиазм, широко распахнутые глаза, полные интереса и вовлеченности.
✔ Жизнь как игра.
✔ Присущ живой интерес к миру и ко всему новому и неизведанному.
✔ Главное в такой личности — стихийность чувств, полная свобода и отсутствие всяческих рамок и ограничений.
✔ Легкость на подъем, энергичность и активность сочетаются с отсутствием привязки к материальным ценностям.
✔ Легко осваивает новые дороги, не боится расставаться с прошлым, не имеет привычки тянуть за собой груз проблем из прошлого. У него простое отношение к миру, ситуациям.
✔ Безумные, гениальные идеи. Креативное мышление, способность творить, креативная свобода мысли, ничто его не сдерживает и не ограничивает.
Способен создавать то, чего не было.
✔ Как ребенок удивляется всему вокруг, не устает восхищаться, видит красоту и повод порадоваться даже в мелочах.
✔ Может посмеяться над своими неудачами, наделён чувством юмора и самоиронией. Помнит, что пришёл играть, не боится выглядеть смешным, нелепым или глупым, свободен от предубеждений на свой счёт, поэтому может
легко нырять в любую роль: сегодня смелый, завтра — сексуальный.
✔ Не жалуется и не сетует на жизнь.
✔ Проявляет любовь к детям, находится с ними на одной волне, они могут вместе подурачиться.
✔ У него сильная интуиция и чувствование, жизнь в потоке, когда, не планируя, всё складывается так, как надо.
✔ Умеет легко сходиться с людьми.
✔ Это авантюрный, радостно шагающий в неизвестное и легко начинающий новые циклы, дела человек. Он смелый весельчак, который открывает новые пути-дороги и безусловно доверяет жизни.
Минусы, отрицательное проявление:
✔ Есть склонность совершать безумные поступки, нарушать все мыслимые законы и общественные нормы. Это может в том числе проявляться в разгульной жизни, уклонении от обязательств, нежелании нести ответственность ни за что.
✔ Для такого человека не играют роли никакие ограничения. Он живет только для себя, безразлично относясь к нуждам и чувствам других.
✔ Несоблюдение договорённостей и обязательств. Такой человек живет одним днем и не думает о будущем. Ему сегодня хорошо, а дальше — будь что будет. Может потратить последние деньги, принять необдуманные решения.
✔ Инфантильность, нежелание за что-то отвечать, определять свою судьбу, делать выбор и куда-то идти, развиваться, застревает в детской безответственной позиции.
✔ Глупость, беспомощность, безрассудство, чрезмерная наивность и доверчивость, из-за чего может быть не раз обманут.
✔ Идёт на неоправданные риски, авантюризм, опасные развлечения.
✔ Хаос в жизни, и это уже не свобода, а тотальный беспорядок, хаотическое поведение, неадекватные решения , непостоянство.
✔ Потеря ощущения реальности, человек заигрывается в какую-то роль.
✔ Полная несвобода: по болезни, по отсутствию денег, ревности, из-за привязки к наркотикам и алкоголю. Несвобода слова и передвижения.
✔ Отсутствие духовности, легкости, радости, полета жизни.
✔ Иногда чрезмерная зацикленность на деньгах, материальных благах, предметах роскоши.
✔ Также в минусе такой человек может быть очень ревнивым, властным, деспотичным. Может навязывать другим людям свои правила игры. Он несвободен от своих рамок и стереотипов, пытается втиснуть в эти лекала остальных.
✔ Ущемлённый внутренний ребёнок (детские травмы и обиды, образ несчастливого детства, ничего не радует, маска серьезности, неприступности).
✔ Отсутствие творчества и креативности в мыслях и действиях.
✔ Нерешительность в действиях, не ощущает своих возможностей, поглощён страхами и неуверенностью.
✔ Холодность в проявлении эмоций и радостей. Апатия, потеря вкуса жизни, жизнелюбия. Или, наоборот, чрезмерная эмоциональность, импульсивность
✔ Сложности с детьми (в воспитании, могут вызывать раздражение, агрессию или неприятие) или нежелание заводить детей.
✔ Непринятие всего нового: нововведений на работе, новых хобби, вариантов времяпровождения, покупок и т.д.
✔ Нет навыка действовать спонтанно, быстро перенастраиваться.
